this-is-name-right translating
[#]: collector: (bestony)
[#]: translator: (this-is-name-right)
[#]: reviewer: ( )
[#]: publisher: ( )
[#]: url: ( )
[#]: subject: (Command Line Heroes: Minicomputers: The Soul of an Old Machine)
[#]: via: (https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/minicomputers)
[#]: author: (RedHat https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)

代码英雄：迷你电脑：一台老机器的灵魂
====== 
**00:03** - _Saron Yitbarek_

 这年是1978年，一场战斗正在迷你电脑的行业里面进行。一年之前，数字设备公司发布了32位的VAX 11 780电脑。 这台电脑要比市场上的16位电脑强得多。VAX的营业额迅速的超过了他缓慢的竞争者。主要竞争对手，通用数据，已经对用新机器来与VAX竞争绝望了。 他们需要一台自己的32位的电脑并且运行要快，但是通用数据和DEC之间并不是唯一的竞争。市场竞争也在通用数据内部酿造，两次战争的战利品都是在令人难以置信的情况下创造出令人难以置信的机器。 一台13英寸的笔记本重量可能在3磅。 我们认为计算机的便携性和便利的尺寸是理所当然的，但是回到70年代的时候，大多数电脑仍然是有着房间一样大尺寸的大型机，数百万美元的机器重达几吨。 然后，当硬件的花费下降时，更小更快更便宜的竞赛开始了。 迷你电脑打开了工程师和科学家们可以拥有自己的终端的大门。就是这些机器带领我们达到了现在的成就。

**01:37** - _Saron Yitbarek_

上一个季度在代码英雄我们深入到了一个软件开发的核心区域，编程语言的世界。 我们开着它们的历史，他们所解决的问题，以及他们随着时间的演变。编程语言像是 这个季度，你们所统计的第四季度，我们再一次深入，这次深入到硬件我们软件所运行的地方。 我将要告诉你7个特别的故事是关于人和团队谁胆敢去改变硬件的规则的。 你桌面上的笔记本电脑，你口袋里面的手机，代码英雄把它们的灵魂放入每一片你所持有的硬件和之前的英雄。他们对采取大胆举措以使硬件成为现实的热情彻底改变了我们今天的编程方式。

**02:36** - _Saron Yitbarek_

我是Saron Yitbarek，这位是代码英雄，一位来自红帽的原创播客。

**02:45** - _Saron Yitbarek_

本季放映，工程师团队比赛设计调试和角度下一代电脑的故事。它们的工作成为了1981年畅销书和普利策奖的主题。新机器的灵魂由Tracy Kidder所写。这本书讲述了你在这一集中听到的许多客人。

**03:07** - _Saron Yitbarek_

 回到通用数据。公司总裁Ed de Castro，想出了一个与DEC公司竞争的计划。 他拆分了工程部门，从Westboro调了一个团队，将马萨诸塞州总部迁至北卡罗来纳州的新办事处。 它们的任务是什么？ 开发可以击溃VAX的高级的32位机。 它们把工程叫做Fountainhead。De Castro给了这支团队几乎无限的支持和资源。 Fountainhead工程将会成为他的公司的救星。 少数的工程师被留在了Massachusetts，它们感觉被严重的轻视了。 它们知道它们可以做出VAX的杀手，可能要比Fountainhead能做出来的更好，但是de Castro将不会给它们机会。 所以团队的领导Tom West将决定权掌握在自己的手中。 一个自学成才的计算机工程师，Tom West独自管理着Eclipse部门。 Eclipse部门是通用数据最成功的16位机的产品线。 Tom可以制造机器，他可以亲自去运输，并且他也知道市场最需要什么。 自从建立了Fountainhead，de Castro告诉留下来的工程师不断改进去年的产品线。Tom和其他人都不为所动。

**04:31** - _Carl Alsing_

 我们一点也不为这高兴。 我们中的一些人留下来是为了其他的工作，另一些人沮丧和担心它们的事业所以一点也不兴奋。并且我们预料到其他的团队会失败。

**04:46** - _Saron Yitbarek_

 Carl Alsing在通用数据是微端编程小组的经理。He was Tom's second in command. 他是Tom的第二指挥官。它们决定上线自己的项目。

**04:56** - _Carl Alsing_

 这将会是全新的设计并且使用了最新的技术，制作一台32位的计算机这将会打败DEC的VAX。 为此我们一起提出了一个方案并把它送到了总裁那，Ed de Castro说不，绝对不行。 不行，倍卡罗来那的团队正做着这些工作。"你不需要为此担心。  所以我们很灰心，然后我们又提出了另一个方案叫做Victor。 我们研究并改善去年旧产品的方法。 我们做了一个小开关，是一个模式转换的开关，当你打开它的时候，这将让老的电脑表现得像是现代的32位机一样，尽管还是慢。 我们把它拿到Ed de Castro那，并提出了这个方案。 最后他说勒一句话，你在这有一个模式转换开关。 我不想看到有任何模式转换开关的设计。 北卡罗来那正在进行着这些工作。所以我们又一次灰心丧气的，我认为Tom West这时候要决定秘密的做一些事情。

**06:06** - _Saron Yitbarek_

 Tom想出了两个故事。 一个是给de Castro听的。 它们将增强旧的Eclipse产品线，让它变得更快，添加一些新的按钮和不同的颜色。 Tom把它当作北卡罗来那失败的最后保险。 De Castro允许了这项决定。然后Tom讲了一个更好的故事给他的团队。

**06:32** - _Carl Alsing_

 所以Tom West提议我们制作一台正真的好的现代机器可以完全兼容以前的机器采用最新的高科技，我们需要虚拟内存和32位和错误纠正代码以及所有的这些东西。 多任务，多进程，大内存。兄弟们我们将要做一台最新的市场杀手机器。

**07:04** - _Saron Yitbarek_

 为这台新机器命名为市场杀手代号的人是Eagle。 现在，似乎这里就没有限制了你想给我们的电脑制造多大的内存就做多大，但是回到那时，发生了一个重大的突破16位机要给32位机让路。 一下子你的地址空间从65000字节的信息量提高到了4亿字节。 随着这些提升，软件可以处理更多的数据了。 这给了计算机公司两个基础的挑战：从16位机过度到32位机，这是理所当然的，但是它们也同时拥有旧的电脑，让使用着旧的软件的人很高兴。 所以，它们不得不创造一台机器，可以让旧的的软件运行，一台32位的电脑可以向后兼容。尽其所能也没能优雅的解决第二个问题，但是Tom有决心觉得Eagle可以。

**08:14** - _Saron Yitbarek_

 Eagle的HQ位于Westborough大厦的地下室14AB的 地方。 Tom指派Carl负责微编码。 Carl指派Chuck Holland去管理程序员，后来作为Micro Kids出名。 这时Ed Rasala想要监管硬件。 它指派Ken Holberger去管理那支被称为硬件小子的团队。 Tom有一个在工程中担任副总裁的盟友Carl Carman。Carman也与de Castro有交集，因为de Castro拒绝让他管理呗卡罗来那的团队。

**08:51** - _Carl Alsing_

 Carl Carman知道我们在做什么，同时他也没对他的老板说什么。 所以他找到了我们，但是我们需要把工资压低，并且还需要一些正真的好的工程师。 所以我们决定去大学里面找新人。 他们的一个优势就是它们不知道它们能做什么。他们认为可以做任何事情。

**09:15** - _Saron Yitbarek_

Jim Guyer大学毕业两年了当他被指派到硬件小子的时候正在通用数据工作。

**09:21** - _Jim Guyer_

 北卡罗来纳开发的大多是高端计算，几乎是自然中的大型机。 这太好了，我的意思是，这太大了如果要与IBM或者其他大型机公司同时竞争。我认为我们有优势因为我们正在试着去做一些太雄心勃勃的事情并且我们真的真的真的着重于整洁，干净，简单的实施，低成本，最少的组件等等。

**09:51** - _Saron Yitbarek_

 低成本，简单的设计。 它们认识到它们需要使用固件去控制所有东西。在固件而不是在硬件中加入更多的功能，就可以让它变得更便宜更灵活。

**10:03** - _Saron Yitbarek_

 它们能根据需而二改变。当然了，在现如今电脑都是使用这种方法制造的，但是在1978年这种方法可是新的一种。

**10:15** - _Carl Alsing_

 我们现在所使用的设计方法是很小众的。 我们正在寻找使这件事简单明了的方法。 因为我知道这不能成为又大又贵的机器。 只要几块木板几个电路，并且这实际上是一个优势可以让制造它更快。 这与设计产品安全，无风险的产品和将获胜的产品是不同的。 不过我们不怕冒风险。 我们只关心能不能获胜。 我们只希望可以又便宜又快，同时想要快点设计出来。所以我们用了3或4块木板，最少的硬件，我们用固件弥补了硬件少这一点。

**11:06** - _Saron Yitbarek_

 Eagle的特对面对这许多严格的约束。 VAX是地球上性能最高的32位机。 Eagle必须与它竞争。 但是最重要的是，还得兼容它们大量的的16位机。 要在比其他团队更少资金和时间的情况下完成它，让Eagle像是下了很大的赌注。但是Tom West的团队全力以赴。

**11:32** - _Jim Guyer_

 有两个运行24/7的系统，我们有两班轮班工作的工程师。 我们都必须设法弄清楚一切。 所以，我们必须学习其他人每个人所做的工作。 对于我来说这有挑战性又具有教育意义。但是我们大家都相互努力，然后尝试：“下一步要解决这个问题是什么？ 我们需要看起来像是什么？ 每个人都在认真研究原理图和搞定其他的文档，看这些信号，看那个电脑的状态，看微代码的执行顺序。 它正在做正确的事情吗？ 等一下，它正在往错误的方向走。"啊。。，为什么他会这样做呢。

**12:13** - _Carl Alsing_

 这是严肃的事，这就是职业道德。 这让小组的气氛很紧张。 这有一些争论是关于以哪种方式去做这件事的。 这也许有一种方式会花费多一点钱，二另一种方式会更便宜但是没有那么快或者没有那么有效。 为了达成共识，将进行激烈的讨论和会议。 我们做出了这些选择。然后我们就一起努力了。

**12:44** - _Carl Alsing_

 我们没日没夜的工作，我们将时间都分给了原型机。 我们只有两个原型机，这真的很重要所有团队都围绕着原型机工作。 所以有的人在夜间工作有的人在日间工作，所有人都很累。 但是所有的这些努力都是值得的。没有人抱怨工作的条件。

**13:11** - _Saron Yitbarek_

 关于工作条件。 那时有一些说法说为了要从团队中得到他想要的东西,Tom West练习了一种叫做蘑菇管理的东西。 喂养它们并看着它们长大。 在又窄又热的办公司，时间很长，并且日程安排也不切实际。 Tom被描述为神秘，冷淡，不关心的人。 一位工程师甚至称他为“黑暗王子”。 难道Tom West太想要赢了，以至于剥削他的团队？他是不是牺牲了Micro Kids和硬件小子的福利来得到那台完美的机器？

**13:56** - _Jim Guyer_

 Tom是一个工作上很有趣的人。 他对你又很多期待，并且他从不给你很多方向。他希望你搞清楚什么事你需要去做的，如果你做不到这一点，那么你就不可能在团队里面了。

**14:10** - _Saron Yitbarek_

工作方向来自Carl或者Ed，直属上司Jim和其他的团队做着日常的基础工作。但是，这些年轻的工程师也在其中取胜，他们喜欢自己获得的机会，自己解决问题。

**14:26** - _Jim Guyer_

 我个人获得了第一个荣誉Micro Kid通宵达人奖。 我不知道，也许我们已经胜任了，能力强壮，年轻的暴发户，谁都没有更好的解释。 我们有信心。 我认为我们十分聪明并且能解决问题，我们互相鼓励，在这些意义上也许那些是自我。 我这样做会很有趣。我认为我们中的大部分人都在这个过程中感到很有趣。

**14:56** - _Saron Yitbarek_

 Carl否认了蘑菇管理这一说法。 他说这恰恰相反。 他们都知道他到底做在什么，并且期待着什么。 这是高级管理，谁不是呢。同时Tom West在多方面的巨大压力下，并且这些压力也蔓延到了团队里面。

**15:18** - _Carl Alsing_

Tom保持这项目的本质不为人知。所以他没有对工程师说太多，他保持淡定的跟它们说，当然了，他们也从不在团队外或者在家讨论这个项目。甚至不使用鹰这一词。所以我们也传达我们不得不在一年内完成的紧急信息，但是竞争早已在市场上展开了，如果我们打算用这件东西达到市场的顶峰，我们必须现在完成它。所以它们巨大的压力下，它们将在晚上和周末工作以达到它们的期望，这将没有任何时间来跟它们的家人去野餐或者与工作无关的任何事务。

**16:06** - _Saron Yitbarek_

 我想找出是什么暗地的工作在建筑的14AB里。 所以我与Neal Firth坐下来。 他曾经是Micro Kids的一员。。他刚完成学业就加入了团队

**16:20** - _Saron Yitbarek_

 他像是为谁工作，Tom West吗？你与他有过很多交流吗？

**16:24** - _Neal Firth_

 不必要。 他像是幽灵一样。 在哪都能看到他。 他从不去打扰，正因为这样所以我才能带领我们达到目标。对于它们以前做的事来说这是一项新的工作，他不想通过强加上一代处理器必须做的事情来影响我们。

**16:49** - _Saron Yitbarek_

 这听起来很像是一个紧张的地方，在这你是真的想继续工作继续把事情做完。你是如何处理没有大量时间的事实的呢？

**16:57** - _Neal Firth_

 老实说这不算什么。 这真的没有什么问题，这有充足的时间。 我们将会花一些时间来取得结果。 在这里妻子们都很支持也很理解，因为它们不需要马上说yes。 您可以将其等同于当时的一些硅谷人或乔布斯，Wozniak这些类型的人,让我们只是去完成它。我们并非全都是住在同一间公寓和地板上有代码的那种类型的人，但是具有其中一些特征。

**17:35** - _Saron Yitbarek_

 在那段时间里，什么让你继续前进？你为什么这么有动力？

**17:39** - _Neal Firth_

 坦率地说，它正在解决问题。 我一直都是一个被困惑着的人和解决问题的人。 事实上，团队里面大多数人都是这样。 我们所有人都有那样的背景，并且我们也挺喜欢的。所以解决这些谜团，会让这些事情被解决，那就是发现一种做以前从未做过的事情的方法。

**18:01** - _Saron Yitbarek_

那么您在该项目上最难忘的时刻是什么？

**18:05** - _Neal Firth_

 同时，这的确是一种进入项目的方式，我们运行着微代码模拟器，并且它实际上正在运行着提议中被叫做生产模拟器的东西，而且它已经运行了大概10到12个小时。 突然间，字母E出现在了控制台上，然后我们等了一小会出现了另一个字母，突然我们认识到运行了测试代码，而这段代码设计来是为了诊断的。 所以微代码模拟器模拟了硬件运行这段微代码的情况，它开始打印字符就像是它实际上在运行一样。所以它可能要比实际上慢几百几千倍，当它上线并运行的时候，但是那是我最难忘的时刻之一。

**19:02** - _Saron Yitbarek_

现在回头看，你觉得自己被剥削了吗？

**19:07** - _Neal Firth_

 没有。 我知道发生了什么事。 我知道什么事情正在发生。所以我没有觉得我被剥削了。我没有感觉到我被剥削了. 实际上是我从大学毕业时的期望，我从来没有想过我能参与到一个如此重要的项目中，或者有机会在项目中扮演如此重要的角色想那次一样。

**19:31** - _Saron Yitbarek_

 我想知道您如何看待这项发明的牺牲，如果您考虑一下我们所做的所有伟大的事情，通常不得不放弃什么东西，对不对？有些事必须是用来做一些伟大的事的。 这些在你身上发生过吗？如果真的这样，那么你不得不放弃的东西是什么？

**19:48** - _Neal Firth_

 我不会说我有一个思想驱动的过程来放弃某些东西。我认为，不仅如此，我对自己正在做的事情以及我如何做对我周围的人的影响更加适应了。

**20:03** - _Neal Firth_

 但是我并没有把它看作牺牲，曾经我很亲近的人，它们生活在一个世界里只是这种事情经常发生。 我听过恐怖故事，如果你愿意，大概在今天，你会在24/7醒来，你泡好咖啡，拿一些披萨或点心，然后你开始敲打代码，甚至你在键盘上睡着。然后你第二天醒来继续重复着这个过程。

**20:35** - _Neal Firth_

 我们当然离牺牲的程度还很远。 我仍然有妻子，朋友，我们仍然在一起。 很显然着不是早九晚五的工作，但是它为我提供了很多个人和技术上的成就，并且我还可以与我的妻子姐姐母亲父亲还有我法律上的父亲一起分享。所以它们可能会很赏识。。

**20:59** - _Saron Yitbarek_

 没错。您认为什么是真正成就卓越的关键？

**21:06** - _Neal Firth_

成就伟大的关键。 这是个有趣的问题。 我认为这取决于参与其中的人员，因为它们想要成功，不是因为它们他们希望达成什么，或财富或名望。因为那些事情非常短暂，几乎从未满足。但是如果你将要达成一个目标，你和一群人共同努力并实现，当你达成了的话你会感到很满意。

**21:42** - _Saron Yitbarek_

 Neal Firth曾经是一个Micro Kids在Eagle项目里。他目前是VIZIM Worldwide的总裁，一个软件公司的。

**21:57** - _Saron Yitbarek_

 如Tracy Kidder的书中所述，Tom West的淡然与刻意的疏远有待推敲。 这是他试图在日常聊天中保持清醒的头脑，以便使Eagle坚持他的目标。 更多的是，他想要保护团队，将他们与周围发生的政治和企业边缘化隔离。他还保护Micro Kids和硬件小子免受关于可能发生的先入为主的想法。

**22:28** - _Saron Yitbarek_

 在1980年，Eagle完成了。比Tom答应的晚了一年，但是尽管如此，还是要比Fountainhead好。 就像高级团队所预测的那样，Fountainhead小组失败了，他们的项目被搁置了。这是当时的软件开发主管Bill Foster谈到源泉的遭遇。

**22:50** - _Bill Foster_

 我认为最大的错误就是没有受到任何限制。 或多或少限制一下，就只是让我们做世界上最好的电脑。 好吧，什么时候完成？ 我们没有一个确切的完成时间。 该花多少钱？ 好吧，这也没确定。 那Ed我肯定会因为这些失败。他没有给程序员和工程师一些确切的边界。

**23:15** - _Bill Foster_

如果你使一群程序员和工程师松散，猜猜你会发生什么，它们将会把一些事做得很复杂，把一些东西设计得很巨大，这将永远不会完成。

**23:26** - _Saron Yitbarek_

 让我们记住那一刻。 回到T和他的团队决定它们要秘密的制作Eagle的时候，用了两年它们完成了。 而全程，公司的总裁还不知道发生了什么。 当现在正式命名为Eclipse MV / 8000的机器准备好交付时，营销负责人去了Ed de Castro来批准营销活动。才开始解释。

**23:53** - _Carl Alsing_

 营销负责人说我们将要推出Eagle了，并且我们将需要几千美元。 我们将在全球六个不同的城市举行新闻发布会。"我们将要去巡游，我们将要去许多地方，我们将要拍一部电影，这将产生迅速的影响。

**24:14** - _Carl Alsing_

 Ed de Castro说，他不理解。 你为什么做这些？ 这是给Eclipse添加包袱。 只是表面工作。 市场经理说，不会的，这是一台全新的机器。 这是一台32位机。 有虚拟内存。 它可以兼容16位机。这将可以打败VAX。我们这里有所有的东西。

**24:37** - _Carl Alsing_

Ed de Castro困惑了一会。 它认为我们在北卡罗来那失败了就会在这个行业垫底，但是我们拯救了它。 所以，没错，他邀请了我们参加了一个小的午餐聚会。午餐有三明治和沙拉，同时他说你们的工作做得很好，我很惊讶。"我没想到你们会做这件事，但是我们将会把它推出，并且据我了解这将会拍一部电影，和一些巡游，而你们将会成为其中的一部分，所以很感谢你们并享用三明治吧。

**25:19** - _Saron Yitbarek_

Eagle现在叫做MV/8000的机器出现在了计算机世界杂志的封面上。 推广期间，所有媒体大呼小叫，使秘密住所，地下室的员工团队变成了少数名人。毕竟它们拯救了通用数据。

**25:38** - _Saron Yitbarek_

 但是美妙的时光总是很短暂。 Tom West不能再将集团与公司内部政治隔离开。 团队没有为敌意做好准备。公司中的其他人羡慕自己的成就，并感到震惊的是他们隐瞒了这个秘密项目这么长时间。

**25:57** - _Saron Yitbarek_

 不久，新的工程副总裁取代了他们的盟友Carl Carman。新家伙分拆了Eagle团队，将汤姆派到通用数据的日本办事处，然后再出售一台MV / 8000。.

**26:13** - _Jim Guyer_

 我以为我们制造出了钱可以买到的最好的32位超级迷你计算机，而且我认为这对通用数据来说是一件好事，而且我认为这将痛击Digital一会，而不是我们曾经远离他们的世界。当时的竞争太艰难了，很难成为高科技的赢家，但我认为我们做了值得的事情。

**26:42** - _Saron Yitbarek_

 当Eagle发行时，它确实挽救了通用数据，但在将市场份额损失给DEC三年之后，该公司从未真正复苏过，行业发展迅速。微型计算机不再是一件大事。微型计算机竞赛已经开始，为个人计算机革命铺平了道路。

**27:04** - _Carl Alsing_

通用数据继续进行并进行了其他版本的开发，并在其他模型中进行了改进，并进行了一段时间，并取得了一些成功。 但是一切都变了。市场发生了变化，他们将自己变成了一家软件公司，然后又被其他人收购。现在，我认为它们是马萨诸塞州霍普金顿一家公司的文件抽屉。

**27:36** - _Saron Yitbarek_

一年后，Eagle团队的许多人离开了通用数据。有些东西被烧光了。 有些人准备建立一些不同的东西。 一些人向西前往硅谷，渴望发现下一个创意火花。 无论如何，留在一家没有意识到他们为挽救它所做的一切的公司似乎没有多大意义。 1981年，同年，Tracy Kidder的《Soul of a New Machine》出版了。现在，世界将知道鹰是如何制造的。

**28:14** - _Carl Alsing_

 如果您问我新机器的灵魂是什么，我想我会说这是他们经历的人和事，他们的牺牲，他们的努力以及他们对此感到的兴奋， 以及他们希望获得的满足感。也许得到，也许没有，但是他们为此努力。

**28:35** - _Jim Guyer_

从某种意义上说，这台机器只是一个角色。真正意义上的是这些人。

**28:47** - _Saron Yitbarek_

在硬件的新季度的下一集中，我们将时光倒流回到大型机领域，并讲述另一组叛军员工的故事。他们制造的计算机催生了改变世界的编程语言。

**29:04** - _Saron Yitbarek_

 代码英雄是红帽的原创播客。 这个季度，我们正在为您汇总一些出色的故事，以便您可以了解有关我们所谈论的硬件历史的更多信息。前往 [redhat.com/commandlineheroes](//www.redhat.com/commandlineheroes)  深入探究Eagle及其背后的团队。我是Saron Yitbarek。 直到下一次，持续编码。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/minicomputers

作者：[Red Hat][a]
选题：[bestony][b]
译者：[this-is-name-right](https://github.com/译者ID)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCRH](https://github.com/LCTT/LCRH) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
[a]: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes
[b]: https://github.com/bestony
